# 全球加速联动Web应用防火墙实现企业邮箱加速

全球加速联动Web应用防火墙（WAF）实现企业邮箱服务加速，基于云安全大数据能力，同时依托阿里巴巴优质BGP带宽和全球传输网络，实现全球网络就近接入和跨地域部署，为企业邮箱系统提供一套高安全的跨地域加速方案。

开始前，请确保满足以下条件：

-   您已经注册了阿里云账号。如未注册，请先完成[账号注册](https://account.alibabacloud.com/register/intl_register.htm)。
-   您的网站已经完成备案。

某企业邮箱服务器部署在北京地域的阿里云上，后端服务通过两个阿里云弹性公网IP对外提供邮箱服务，转发端口为9000端口。终端用户主要集中在欧洲德国（法兰克福）、亚太新加坡地域。终端用户访问邮箱系统时受跨国互联网质量的影响，经常出现文件传输缓慢、系统登录超时等问题，且企业邮箱服务器经常遭到各类Web应用攻击，严重影响邮箱系统的安全性和可用性。为了解决此类问题， 您可以通过全球加速联动WAF，实现跨国访问请求就近接入阿里云加速网络，提高跨国网络互通的效率和安全性。

![邮箱架构](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9970995951/p100027.png)

如上图，您可以创建全球加速实例，设置德国（法兰克福）、新加坡为加速区域，并在海外部署WAF。部署完成后，您可以通过WAF的智能负载均衡能力就近接入德国、新加坡Web防护节点，WAF将按照配置的防护策略检测并过滤恶意访问请求，只放行合法请求到后端服务器。在本场景中，德国（法兰克福）和新加坡用户的访问请求先经过WAF进行流量的检测和过滤，再通过加速IP从就近接入点进入阿里云加速网络 ，避开公网的拥堵，达到减少时延和增强访问安全性的效果。

## 配置流程

![配置流程](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3405588951/p96280.png)

## 步骤一：创建全球加速实例

全球加速实例是一个运行的全球加速服务。

完成以下操作，创建全球加速实例。

1.  登录[全球加速管理控制台](https://ga.console.aliyun.com/list)。

2.  在**实例列表**页面，单击**创建加速实例**。

3.  在购买页面，根据以下信息配置全球加速实例，然后单击**立即购买**。

    1.  选择购买全球加速实例的规格。本方案选择**小型Ⅱ**。

        全球加速支持小型Ⅰ、小型Ⅱ、小型Ⅲ、中型Ⅰ、中型Ⅱ、中型Ⅲ六种规格，每种规格提供的加速服务如下表所示。

        |规格|加速地域个数|最大带宽处理能力|最大并发连接数|
        |--|------|--------|-------|
        |小型Ⅰ|1|20 Mbps|5000|
        |小型Ⅱ|2|40 Mbps|10000|
        |小型Ⅲ|3|60 Mbps|15000|
        |中型Ⅰ|5|100 Mbps|25000|
        |中型Ⅱ|8|160 Mbps|40000|
        |中型Ⅲ|10|200 Mbps|50000|

    2.  选择购买全球加速实例的时长。


## 步骤二：购买并绑定基础带宽包

基础带宽包提供了覆盖全球的公网接入带宽和阿里云内网传输带宽。实现全球加速您需要购买基础带宽包并将基础带宽包绑定到全球加速实例。

完成以下操作，购买并绑定基础带宽包。

1.  在**实例列表**页面，单击**购买基础带宽包**。

2.  在购买页面，配置基础带宽包，然后单击**立即购买**完成支付。

    1.  **带宽类型**：选择购买基础带宽包的带宽类型。本方案选择**增强加速带宽**。

        基础带宽包支持标准加速带宽、增强加速带宽和精品加速带宽三种带宽类型。带宽类型不同，加速类型、加速后端服务和加速范围也不同，如下表所示。

        |带宽类型|加速类型|加速后端服务|加速范围|
        |----|----|------|----|
        |标准加速带宽|阿里云上应用加速|        -   云服务器ECS
        -   负载均衡SLB
        -   阿里云公网IP

**说明：** 不支持加速经典网络类型的ECS实例和经典网络类型的SLB实例。

|默认加速中国内地区域，选配跨域加速包后可以优化中国内地-海外间的网络传输|
        |增强加速带宽|        -   阿里云上应用加速
        -   阿里云下应用加速
|        -   云服务器ECS
        -   负载均衡SLB
        -   阿里云公网IP
        -   自定义IP
        -   自定义域名
|默认加速中国内地区域，选配跨域加速包后可以优化中国内地-海外间的网络传输|
        |精品加速带宽|        -   阿里云上应用加速
        -   阿里云下应用加速
|        -   云服务器ECS
        -   负载均衡SLB
        -   阿里云公网IP
        -   自定义IP
        -   自定义域名
|默认加速全球区域（中国内地到海外区域间的加速通过中国香港加速点上车），选配跨域加速包后会进一步优化中国内地-海外间的网络加速效果|

        **说明：** 目前，将云服务器和负载均衡作为终端节点的功能白名单开放。如需使用，请[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.11182188.console-base-top.dworkorder.18ae4882n3v6ZW#/ticket/createIndex)。

    2.  **带宽峰值**：选择购买基础带宽包的带宽峰值。本方案选择**10Mb**。

    3.  **购买时长**：选择购买基础带宽包的时长。

3.  返回**实例列表**页面，单击已创建的全球加速实例ID。

4.  单击**带宽包管理**页签。

5.  在**基础带宽包**区域，找到目标基础带宽包，单击**操作**列下的**绑定**。

    绑定成功后，基础带宽包的状态变成**可用**。

    ![加速带宽10M](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9970995951/p100406.png)


## 步骤三：购买并绑定跨域加速带宽包

跨域加速带宽包可以优化中国内地与海外区域间的网络加速。

完成以下操作，购买跨域加速带宽包并将跨域加速带宽包绑定到全球加速实例。

1.  在**实例列表**页面，单击**购买跨域加速带宽包**。

2.  在购买页面，配置跨域加速带宽包，然后单击**立即购买**完成支付。

    1.  **区域-A**：选择要互通的区域。本方案选择**中国内地**。

    2.  **区域-B**：选择要互通的区域。

        -   **全球**：客户端的访问请求根据客户端所属的加速地域自动选择全球最优出口。
        -   **香港**：客户端的访问请求统一从香港出口。
        本方案选择**全球**。

    3.  **计费方式**：选择跨域加速带宽包的计费方式。 目前，仅支持**按固定带宽计费**。

    4.  **带宽值**：选择跨域加速带宽包的带宽值。

        建议您购买的跨域加速带宽包的带宽值与基础带宽包的带宽值相同。本方案选择**10Mb**。

    5.  **购买时长**：选择购买时长。

3.  返回**实例列表**页面，找到目标全球加速实例，单击实例ID链接。

4.  单击**带宽包管理**页签。

5.  在**跨域带宽包**区域，找到目标跨域加速带宽包，单击**操作**列下的**绑定**。

    ![跨域绑定](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9970995951/p99639.png)

    绑定成功后，跨域加速带宽包的状态变成**可用**。


## 步骤四：添加加速区域

在购买基础带宽包后，您便可以添加加速区域，指定访问后端服务的用户的所在地域并分配加速带宽。

完成以下操作，添加加速区域。

1.  在**实例列表**页面，单击步骤一中创建的全球加速实例ID。

2.  在实例详情页，单击**加速区域**页签，然后单击**添加加速区域**。

3.  在**添加加速区域**对话框，配置加速区域和接入区域，然后单击**确定**。

    1.  **加速区域**：选择需要进行访问加速的区域。本方案选择**亚太**。

    2.  **地域**：选择访问加速服务用户的所属地域。本方案选择**新加坡**。

    3.  **带宽**：选择加速服务的地域带宽。本方案选择**5**Mbps。

4.  重复上述步骤，添加欧洲区域的德国地域为加速地域，并为德国地域分配5Mbps带宽。


加速区域添加成功后，全球加速会为每个加速区域中的地域分配一个加速IP，用来加速用户访问。

![加速区域5M](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9970995951/p100403.png)

## 步骤五：创建监听

监听负责检查连接请求。系统会根据您指定的端口和协议转发来自客户端的入站连接。

完成以下操作，为全球加速实例创建监听。

1.  在**实例列表**页面，单击步骤一中创建的全球加速实例ID。

2.  在实例详情页，单击**监听**页签，然后单击**添加监听**。

3.  在**监听&协议**页面，配置监听。

    1.  **监听名称**：输入监听的名称。 名称长度为2~128个字符，以大小写字母或中文开头，可包含数字、下划线（\_）和短划线（-）。

    2.  **协议**：选择监听的协议类型。本方案选择**TCP**。

    3.  **端口**：指定用来接收请求并向终端节点进行转发的监听端口，端口取值范围：1~65499。本方案输入**9000**。

    4.  **客户端亲和性**：选择是否保持客户端亲和性。保持客户端亲和性，即客户端访问有状态的应用程序时，可以将来自同一客户端的所有请求都定向到同一终端节点。本方案选择**源IP**。

    ![监听](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/4405588951/p95540.png)

4.  单击**下一步**配置终端节点组。


## 步骤六：设置终端节点组

每个监听都关联一个终端节点组，通过指定要分发流量的地域，将终端节点组与监听关联。关联后，全球加速会将流量分配到与监听关联的终端节点组内的最佳终端节点。

完成以下操作，设置终端节点组。

1.  在**节点组名称**区域输入节点组名称。

2.  选择终端节点组所属的地域，即请求要访问的目标服务器的所属地域。

    本方案选择**北京**。

3.  选择后端服务部署在阿里云还是非阿里云。本方案选择**阿里云**。

4.  选择开启或关闭保持客户端源IP。开启后，后端服务器可以通过该功能获取客户端源IP。本方案选择关闭保持客户端源IP。

    **说明：** 目前，保持客户端源IP功能白名单开放，如需使用请[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.11182188.console-base-top.dworkorder.18ae4882n3v6ZW#/ticket/createIndex)。

5.  配置终端节点。

    1.  **后端服务类型**：选择**阿里云弹性IP**。

    2.  **后端服务**：选择作为后端服务的EIP。

    3.  **权重**：输入终端节点的权重，权重取值范围：0~255。全球加速根据您配置的权重按比例将流量路由到终端节点。

        **说明：** 如果某个终端节点的权重设置为0，全球加速将终止向该终端节点分发流量，请您谨慎操作。

        ![](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0080995951/p99262.png)

6.  单击**下一步**查看监听和终端节点组配置，确认无误后，再单击**下一步**。


## 步骤七：开通Web应用防火墙

WAF基于云安全大数据能力，用于防御SQL注入、XSS跨站脚本、常见Web服务器插件漏洞、木马上传、非授权核心资源访问等OWASP常见攻击，并过滤海量恶意CC攻击，避免您的网站资产数据泄露，保障网站的安全与可用性。

1.  进入阿里云官网[Web应用防火墙产品详情页](https://www.alibabacloud.com/zh/product/waf)并登录您的阿里云账号。

2.  单击**立即购买**。

3.  在购买页面，完成以下配置。

    1.  **地域**：选择WAF服务主机所在地域。

        本方案中访问流量经全球加速后转到WAF，选择**海外地区**。

    2.  **版本**：选择要开通的WAF服务的版本。

        不同WAF版本适用的业务规模和支持的防护功能不同。详细信息，请参见[套餐规格与功能说明](/intl.zh-CN/产品简介/套餐规格与功能说明.md)。本方案选择**企业版**。

    3.  **扩展域名包**：指定要开通的域名扩展包数量。

        当您有多个域名（或超过10个子域名）需要接入WAF进行防护时，您可以开通域名扩展包。详细信息，请参见[域名扩展包](/intl.zh-CN/产品计费/开通WAF/扩展域名包.md)。本方案不购买扩展域名包。

    4.  **域名独享IP包**：指定要开通的独享IP数量。

        当您有重要的域名需要使用独立的WAF IP进行防护时，您可以开通域名独享IP资源包。详细信息，请参见[独享IP包](/intl.zh-CN/产品计费/开通WAF/域名独享资源包.md)。本方案不购买域名独享IP资源包。

    5.  **扩展带宽包**：指定要开通的带宽扩展包大小，单位Mbps。

        当您需要接入WAF进行防护的业务总带宽超过所选套餐规格时，您可以开通带宽扩展包。详细信息，请参见[额外带宽扩展包](/intl.zh-CN/产品计费/开通WAF/额外带宽扩展说明.md)。本方案选择不购买扩展带宽包。

    6.  **全局负载均衡**：选择开启或关闭全局负载均衡。

        全局负载均衡通过多节点智能接入技术，助力业务支持多节点、多线路自动调度容灾，提高业务的可靠性。本方案选择**是**。

    7.  **日志存储服务**：选择开启或关闭日志服务。

        日志服务将WAF所有的日志信息实时存储至日志服务存储空间中，同时提供查询分析和展示在线报表等功能。本方案选择**否**。

    8.  **Bot管理**：选择开启或关闭Bot管理功能。

        如果您需要缓解机器流量对业务造成的安全威胁，您可以开通Bot管理功能模块。详细信息，请参见[设置爬虫威胁情报规则](/intl.zh-CN/网站防护配置/Bot管理/设置爬虫威胁情报规则.md)和[设置合法爬虫规则](/intl.zh-CN/网站防护配置/Bot管理/设置合法爬虫规则.md)。本方案选择**否**。

    9.  **APP防护**：选择开启或关闭APP防护。

        如果您的业务支持原生APP端且存在可信通信、防机器脚本滥刷等安全需求，您可以开通APP防护模块。详细信息，请参见[设置App防护](/intl.zh-CN/网站防护配置/Bot管理/App防护/设置App防护.md)。本方案选择**否**。

    10. **购买时长**：选择WAF服务的有效时长。

4.  单击**立即购买**完成支付。


## 步骤八：添加网站配置

开通WAF后，您需要配置WAF防护网站的转发信息。

完成以下操作，通过DNS配置模式将被防护域名的访问流量指向WAF。

1.  登录[Web应用防火墙控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=waf)。

2.  在顶部状态栏，选择Web应用防火墙实例的地域。本方案选择**海外地区**。

3.  在左侧导航栏，选择**资产中心** \> **网站接入**。

4.  在**网站接入**页面，单击**添加域名**。

5.  在**域名一键接入**页面，单击**手动添加其他网站**。

    **说明：** 只有当存在满足条件的域名时，**域名一键接入**页面才会出现。如果**域名一键接入**没有出现，请忽略该步骤。

6.  根据**添加域名**配置向导完成相关任务。

    1.  **域名**：输入要防护的域名。 本方案输入**www.example.cn**。

        **说明：**

        -   支持使用精确域名（例如`www.aliyun.com`）和泛域名（例如`*.aliyun.com`）格式。
            -   使用泛域名后，Web应用防火墙将自动匹配该泛域名对应的子域名。
            -   如果同时存在泛域名和精确域名配置，则精确域名的转发规则和防护策略优先生效。
        -   暂不支持添加`.edu`域名。如果您需要添加`.edu`域名，请提交工单联系售后技术支持。
    2.  **协议类型**：选中网站支持的协议类型。本方案选中**HTTP**。

        **说明：**

        -   如果网站支持HTTPS加密认证，请勾选HTTPS，并在添加网站后上传证书和私钥文件。详细信息，请参见[上传HTTPS证书]()。
        -   勾选HTTPS后，可使用**高级设置**实现HTTP强制跳转和HTTP回源等功能，保证访问平滑。详细信息，请参见[开启HTTPS高级设置]()。
        -   使用**HTTP2.0**协议，需要符合以下要求：
            -   您的WAF实例已升级至企业版或旗舰版。
            -   您已勾选**HTTPS**协议。
    3.  **服务器地址**：选择服务器地址类型，然后输入网站的源站服务器地址。

        支持**IP地址**和**其它地址**格式。网站接入WAF后，WAF将过滤后的访问请求转发至该地址。本方案选择**IP地址**，然后输入之前步骤中全球加速实例分配给德国（法兰克福）、新加坡地域的加速IP。

    4.  **服务器端口**：配置网站的协议端口。

        WAF通过所配置的端口为网站提供流量的接入与转发服务，网站域名的业务流量只通过所配置的服务端口进行转发；对于未配置的端口，WAF不会转发任何该端口的访问请求流量到源站服务器，因此这些端口的启用和漏洞不会对源站服务器造成任何安全威胁。

        **说明：** 配置的协议和端口必须与您所接入的网站业务源站IP（在WAF中配置的服务器IP地址）的协议和端口（在WAF中配置的服务器端口）一致，不支持端口转换功能。

        本方案输入自定义**9000**端口。

        **说明：** WAF默认支持以下端口：80/8080（HTTP）和443/8443（HTTPS）。企业版和旗舰版WAF实例支持更多的非标端口，且对被防护域名使用的不同端口的总数有相应限制。详细信息，请参见[t15555.md\#](/intl.zh-CN/接入WAF/WAF支持的端口.md)。

    5.  **负载均衡算法**：如果配置了多个源站IP，勾选**IP hash**或**轮询**或**Least time**。WAF将根据所选择的方式在多个源站IP间分发访问请求，实现负载均衡。本方案选中**Least time**。

        **说明：** **Least time**仅在开通智能负载均衡后才支持使用。更多信息，请参见[智能负载均衡接入能力](/intl.zh-CN/产品计费/开通WAF/智能负载均衡接入能力.md)。

    6.  **WAF前是否有七层代理（高防/CDN等）**：根据该网站业务的实际情况选择是否有七层代理（高防/CDN等）。本方案选择**否**。

    7.  **流量标记**：输入一个空闲的**Header字段名称**和自定义**Header字段值**，用来标识经过WAF转发到源站的Web请求。流量经过WAF后，WAF在请求中添加此处指定的字段，方便您的后端服务统计信息。

        **说明：** 如果Web请求中本身包含此处定义的头部字段，WAF将用此处的设定值覆盖原Web请求中对应字段的内容。

7.  单击**下一步**。在**添加域名**页面，单击**复制Cname**，记录下WAF分配的CNAME地址，为后续业务接入WAF做准备。

    ![WebCNAME](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5496958951/p99553.png)

8.  单击**下一步**。单击**完成，返回网站列表**。

    **说明：** 若您的服务器正在使用其他防火墙，请关闭或将下图中的WAF的地址加入其白名单，避免误拦。若您的服务器未使用其他防火墙，请忽略下图内容。

    ![WAF地址](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0080995951/p99822.png)


## 步骤九：业务接入WAF配置

添加网站配置后，您必须更新DNS解析设置，将对应域名的DNS解析到WAF分配的CNAME，使网站业务流量切换至WAF。

**说明：** 如果您使用其他DNS服务商的域名解析服务，请登录服务商系统修改网站域名的解析记录。

完成以下操作，将业务接入WAF配置。

1.  登录[阿里云云解析DNS控制台](https://dns.console.aliyun.com)。

2.  在**域名解析**页面，找到目标域名，单击**操作**列下的**解析设置**。

3.  在**解析设置**页面，找到要修改的解析记录，单击**操作**列下的**修改**。

4.  在**修改记录**对话框，修改主机记录。

    1.  **记录类型**：修改为**CNAME**。

    2.  **记录值**：修改为WAF分配的CNAME地址。

    3.  其他设置保持不变。

    ![修改记录](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0707947061/p45868.png)

5.  单击**确定**。


## 步骤十：访问测试

完成以下操作，测试全球加速联动WAF后的防护和加速效果。

1.  在接入地域（本方案为德国法兰克福、新加坡地域）的电脑中打开浏览器。

2.  输入企业邮箱域名访问北京地域部署的邮箱服务。

    经测试，可以通过企业邮箱域名访问北京地域部署的邮箱服务。

    ![访问测试](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/4405588951/p96014.png)

3.  在接入地域（本方案为德国法兰克福、新加坡地域）的电脑中打开命令行窗口。

4.  执行以下命令，查看数据包延迟情况。

    `curl -o /dev/null -s -w "time_connect: %{time_connect}\ntime_starttransfer: %{time_starttransfer}\ntime_total: %{time_total}\n" "http[s]://<企业邮箱域名>[:<端口>]"`

    其中：

    -   time\_connect：连接时间，从开始到建立TCP连接完成所用的时间。
    -   time\_starttransfer：开始传输时间。在客户端发出请求后，到后端服务器响应第一个字节所用的时间。
    -   time\_total：连接总时间。客户端发出请求后，到后端服务器响应会话所用的时间。
    经测试，使用全球加速后，降低了德国（法兰克福）、新加坡用户访问北京邮箱服务的延迟。

    ![加速前](../images/p93976.png "加速前的访问延迟情况")

    ![加速后](../images/p93977.png "加速后的访问延迟情况")

    **说明：** 全球加速联动WAF后的加速效果以您的实际业务测试为准。


